Entrevistado: Thiago
Entrevistador: Romário

Perfil do Entrevistado:
* Quais são suas principais responsabilidades?
Gerencio a área de vendas da empresa, mais especificadamente a área que atende os clientes que ainda não evoluíram junto a empresa.
* O que você considera como um trabalho bem-sucedido? 
Atingimento das metas mensais de vendas.
* Quais problemas interferem neste sucesso? 
Falta de planejamento por parte de seus vendedores
* Quais aspectos, se existentes, tornam seu trabalho mais fácil ou difícil?
As facilidades estão numa boa gestão de pessoas e o relacionamento com os clientes. Já as dificuldades podem ocorrer por falta de planejamento e problemas operacionais da empresa como um todo.

Perfil da Empresa:
* Qual o negócio da empresa?
Empresa Pública de Logística
* Qual o principal produto da empresa?
Serviços de Entrega
* Quais seus principais clientes?
Clientes que faturam mensalmente de R$30mil a R$480mil
* De uma forma geral, como funciona sua empresa?
Os clientes contratam nossos serviços de entrega, efetuamos a recepção dos objetos e encaminhamento com entrega no final.
* Quais os relatórios que considera importante para sua tomada de decisão?
Relatórios de desempenho de meus vendedores, tanto de receita como administrativos e de negociação.
* Quais as principais áreas que elaboram estes relatórios?
A Gerência possui uma área específica dentro dela para geração dos relatórios.
* O que mais você tem a falar sobre o seu negócio que considera importante?
A empresa vive de novos negócios, então é primordial estarmos direcionando nossos esforços para onde há mais possibilidade de novos negócios.

Identificação do Problema:
* Quais os seus principais problemas?
Atualmente meus vendedores passam mais tempo na sede resolvendo problemas operacionais do que em visita aos clientes para obtenção de novos negócios. Quando eles estão em visita não conseguimos visualizar o quando de nova receita eles estão agregando para a empresa. 
* Por que este problema existe?
Pela falta de ferramentas ideais para os controles, bem como pelos Vendedores que muitas vezes não cumprem o papel que a eles foram definidos.
* Como você o soluciona agora?
Não possuo controle atualmente sobre as questões de visitas.
* Como você gostaria que o mesmo fosse solucionado?
Necessitamos uma ferramenta que efetue o controle das visitas, com a possibilidade de planejamento e emissão de relatórios. Uma funcionalidade de comprovação da visita também seria muito importante.
* Qual seria sua ordem de prioridade para solução de cada um desses problemas?
Primeiramente o planejamento, posteriormente a comprovação das visitas.
* Existe alguma restrição quanto a solução que venha a ser desenvolvida?
Como trata-se de empresa pública o sistema não pode repassar informações internas e sigilosas para ambientes externos da empresa, devendo todas as informações serem armazenadas internamente.



Identificação do Ambiente de Uso:
* Usuário:
o Quem são os usuários? Homens e Mulheres entre 32 e 48 anos.
o Qual o seu nível educacional? Nivel Superior Completo
o Qual o seu nível de experiência com computadores? A maioria tem conhecimento básico (Windows e aplicações Office)
o Estes usuários possuem experiência com este tipo de sistema?
* Ambiente Tecnológico:
o Quais plataformas estão em uso? Windows e Celulares
o Existem planos para futuras plataformas? Não
o Existem aplicações adicionais que são relevantes para esta aplicação? Caso positivo, faça um comentário sobre as mesmas. Não
* Sistema a ser desenvolvido:
o Quais as suas expectativas sobre a usabilidade do produto?
Um produto de fácil manuseio e com bons relatórios que atendam as minhas expectativas.
o Quais as suas expectativas em relação ao tempo de aprendizagem do sistema?
De fácil aprendizado.
o Qual tipo de ajuda ao usuário (instaladores, help on-line, etc.) você precisa?
Curso simples de utilização do sistema.
o Qual sua expectativa com relação ao prazo para entrega do sistema?
No máximo 2 meses.
o Qual sua expectativa de custo para o desenvolvimento?
Por tratar-se de empresa pública com restrições orçamentárias, um preço na 
média do mercado.

Identificação dos Requisitos do Sistema:
* Campos e dados:
o Quais as informações são indispensáveis que devem constar no sistema? 
É importante que conste na informação da visita, além da data e horário que será realizada e o nome do cliente, possuímos também um identificador do cliente, que utilizamos para registrar todas informações do cliente. Outra necessidade é constar qual o tipo da visita e o quanto essa visita irá gerar de receita para a empresa.
o Esse identificador do cliente é gerado automaticamente?
Não tenho conhecimento, esse número é gerado em outro sistema, mas realizamos o acompanhamento dos clientes por esse código.
o Quais são os tipos de visita que você gostaria que constasse no sistema e a importância dela?
São três tipos de visitas importantes de constar:
	- Negocial: No qual o vendedor irá para fazer novos negócios
- Pós-Venda: Onde o vendedor irá para resolver algum problema operacional ou financeiro que o cliente está enfrentado na prestação do serviço contratado.
	- Relacionamento: Visita institucional para estreitar o relacionamento junto ao cliente.
o Existe necessidade de controle de acesso ao sistema?
Sim, o sistema deve ser de uso único e exclusivo da empresa, rodar dentro do ambiente de internet e intranet da mesma. Também precisamos de acesso a nível de vendedor diferenciado do acesso de nível de gerente.
o Em termos de informações de fácil acesso no sistema, o que julga mais importante constar?
Uma delas é a informação das visitas que serão realizadas no dia, além é claro de agenda mensal ou semanal.


* Relatórios:
o Quais os relatórios são necessários o sistema emitir e qual a finalidade deles? 
Seguindo a ideia de níveis diferente de informação quanto ao gestor e o vendedor, seria importante os seguintes relatórios:
	- Relatório mensal do quantitativo de visitas realizadas por tipo;
	- Relatório de visitas realizadas por vendedor e por tipo.

